# M1卡

## 参考

- [MFRC522_RFID_datasheet](MFRC522-RFID_datasheet.pdf)
- [Mifare l射频卡初始值及其相关说明](https://www.mwahiot.com/Service/mifare_l_initial_value_of_RF_card_and_its_related_description.html)
- [M1卡工作原理和相关总结](https://www.mwahiot.com/Service/m1_card_working_principle_and_related_summary.html)

## 1 特性

### 1.1 MIFARE RF接口 (ISO/IEC 14443 A)

· 非接触数据传输并提供能源（不需电池）

· 工作距离：可达100mm（取决于天线尺寸结构）

· 工作频率：13.56 MHz

· 快速数据传输：106 kbit/s

· 高度数据完整性保护：16 Bit CRC，奇偶校验，位编码，位计数

· 真正的防冲突

· 典型票务交易： < 100 ms（包括备份管理）

### 1.2 EEPROM

· 1 Kbyte，分为16个区，每区4个块，每块16字节。

· 用户可定义内存块的读写条件

· 数据耐久性10年

· 写入耐久性100.000次

### 1.3 安全性

· 相互三轮认证（ISO/IEC DIS9798-2）

· 带重现攻击保护的射频通道数据加密

· 每区（每应用）两个密钥，支持密钥分级的多应用场合

· 每卡一个唯一序列号

· 在运输过程中以传输密钥保护对EEPROM的访问权

## 2 概述

MIFARE MF1是符合ISO/IEC 14443A的非接触智能卡。其通讯层（MIFARE RF接口）符合ISO/IEC 14443A标准的第2和第3部分。其安全层支持域检验的**CRYPTO1数据流加密**。

### 2.1 非接触能源和数据传递

在MIFARE卡中，芯片连接到一个几匝的天线线圈上，并嵌入塑料中，形成了一个无源的非接触卡。不需要电池。当卡接近读写器天线时，高速的RF通讯接口将以106 kBit/s 的速率传输数据。

### 2.2 防冲突

智能的防冲突功能可以同时操作读写范围内的多张卡。防冲突算法逐一选定每张卡，保证与选定的卡执行交易，不会导致与读写范围内其他卡的数据冲突。

### 2.3 用户便捷性

MIFARE是针对用户便捷性优化的。例如，高速数据传输使得完整的票务交易在不到100 ms内处理完毕。因此用户不必在读写器天线处停留，形成高的通过率，减少了公共汽车的登车时间。在交易时，MIFARE卡可以留在钱包里，甚至钱包里有硬币也不受影响。

### 2.4 安全

安全的重点是防欺诈。相互随机数和应答认证、数据加密和报文鉴别检查和，防止各种破解和篡改，使其更适于票务应用。不可更改的序列号，保证了每张卡的唯一性。

### 2.5 多应用功能

MIFARE提供了可以与CPU卡媲美的真正多应用功能。每区两个不同的密钥支持采用分级密钥的系统。

## 3 功能说明

### 3.1 方框图说明

MF1 S50集成电路芯片内含1 Kbyte EEPROM、RF接口和数字控制单元。能量和数据通过天线传输，卡中天线为几匝线圈，直接连接到芯片上。.不再需要额外的组件。

· RF接口：

– 调制解调器

– 检波器

– 时钟发生器

– 上电复位

– 稳压器

· 防冲突：读写范围内的几张卡可以逐一选定和操作。

· 认证：在所有存储器操作之前进行认证过程，以保证必须通过各块指定的密钥才能访问该块。

· 控制和算术逻辑单元：数值以特定的冗余格式存储，可以增减。

· EEPROM接口

· 加密单元：域验证的CRYPTO1数据流加密，保证数据交换的安全。

· EEPROM: 1 Kbyte，分16区，每区4块。每一块有16字节。每区的最后一块称作“尾块”，含有两个密钥和本区各块的读写条件。

### 3.2 通讯原理

命令由读写器发出，根据相应区读写条件受数字控制单元的控制。

3.2.1 呼叫（REQUEST STANDARD / ALL）

卡上电复位后，通过发送request应答码（ATQA符合ISO/IEC 14443A），能够回应读写器向天线范围内所有卡发出的request命令。

3.2.2 防冲突循环（ANTICOLLISION LOOP）

在防冲突循环中，读回一张卡的序列号。如果在读写器的工作范围内有几张卡，它们可以通过唯一序列号区分开来，并可选定以进行下一步交易。未被选定的卡转入待命状态，等候新的request命令。

3.2.3 选卡（SELECT CARD）

读写器通过select card命令选定一张卡以进行认证和存储器相关操作。该卡返回选定应答码（**ATS= 08h**），明确所选卡的卡型。

3.2.4 三轮认证（3 PASS AUTHENTICATION）

选卡后，**读写器指定后续读写的存储器位置**，并用相应密钥进行**三轮认证**。认证成功后，所有的存储器操作都是加密的。

3.2.5 存储器操作

认证后可执行下列操作：

· 读数据块

· 写数据块

· 减值：减少数据块内的数值，并将结果保存在临时内部数据寄存器中。

· 加值：增加数据块内的数值，并将结果保存在数据寄存器中。

· 恢复：将数据块内容移入数据寄存器。

· 转存：将临时内部数据寄存器的内容写入数值块。

### 3.3 数据完整性

在读写器和卡之间的非接触通讯链接中实施下列机制，以保证数据传输的可靠性：

· 每块16 bit CRC

· 每字节的奇偶位

· 位计数检查

· 位编码，以区分”1”、”0”和无信息。

· 通道监控（协议序列和位流分析）

### 3.4 安全

采用符合ISO 9798-2的三轮认证，以保证高度的安全性。

#### 3.4.1 三轮认证流程

(a) 读写器指定要访问的区，并选择密钥A或B。

(b) 卡从位块读区密钥和访问条件。然后，卡向读写器发送随机数。（第一轮）

(c) 读写器利用密钥和随机数计算回应值。回应值连同读写器的随机数，发送给卡（第二轮）。

(d) 卡通过与自己的随机数比较，验证读写器的回应值，再计算回应值并发送（第三轮）。

(e) 读写器通过比较，验证卡的回应值。

在第一个随机数传送之后，卡与读写器之间的通讯都是加密的。

### 3.5 RF接口

RF接口符合非接触智能卡标准ISO/IEC 14443A。

读写器的载波电磁场始终存在（发送中有短暂中断），因为它用作卡的电源。对于两个方向的数据通讯，每个数据帧都只有一个起始位。所传送的每个字节末尾都有一个奇偶校验位（奇校验）。选定块**最低地址字节的最低位首先传送**。最大帧长为163 bit（16数据字节+ 2个CRC字节= 16 *9 + 2* 9 + 1 起始位）。

### 3.6 存储器组织

1024 x 8 bit EEPROM存储器分为16区，每区4块，每块16字节。

在擦处后的状态下，EEPROM的单元读为逻辑“0”，写后的状态下读为“1”。

#### 3.6.1 厂商代码块

这是第1区的第1块（块0）。它含有集成电路制造商数据。出于安全和系统需求，此块是制造商在生产过程中编程后写保护的。

#### 3.6.2 数据块

各区均有3个16字节的块用于存储数据（区0只有两个数据块以及一个只读的厂商代码块）。

数据块可以通过读写控制位设置为：

· 读写块，例如用于非接触门禁管理

· 数值块，例如用于电子钱包，另有可直接控制存储值的命令，如增值、减值。

在任何存储器操作之前必须执行认证命令。

##### 3.6.2.1数值块

数值块具有电子钱包功能 (有效命令：`_read`, `write`, `increment`,`decrement`, `restore`, `transfe_r`)。

数值块有固定的数据格式，以便于错误检测、纠错和备份管理。

数值块只能通过以**数值块格式**的写操作生成：

· 数值：**有符号4字节数值**。数值的最低字节存储在最低地址字节。负值以标准的2的补码形式存储。出于数据完整性和安全原因，数值存储三次，两次不取反，一次取反。

· 地址（Adr）：**1字节地址**，当进行备份管理时，可用于保存块的地址。地址保存四次。两次取反，两次不取反。在_increment、decrement、restore_和_transfer_ 操作中，地址保持不变。它只能通过_write_命令更改。

|   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|字节号|15|14|13|12|11|10|9|8|7|6|5|4|3|2|1|0|
|说明|数值|   |   |   |数值|   |   |   |数值|   |   |   |Adr|Adr|Adr|Adr|

#### 3.6.3 尾块（块3）

各区均有一个尾块，存有：

· 密钥A和B（可选），读时返回逻辑“0”。

· 该区四个块的读写条件，存储在字节6至9。读写控制位也指定了数据块的类型（读写块或数值块）。

如果不需要密钥B，块3的最后6字节可以用作数据字节。

尾块的字节9可用于用户数据。因为此字节享有与字节6、7、8相同的读写权限。

|   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|字节号|0|1|2|3|4|5|6|7|8|9|10|11|12|13|14|15|
|说明|密钥A|   |   |   |   |   |读写条件|   |   |   |密钥B（可选）|   |   |   |   |   |

### **3.7 存储器读写**

必须如前所述，**先选定卡并通过认证**，才能执行存储器操作。

|   |   |   |
|---|---|---|
|存储器操作|   |   |
|**操作**|**说明**|**使用块型**|
|读|读存储器块|读写、数值和尾块|
|写|写存储器块|读写、数值和尾块|
|增值|增加块的内容，并将结果存入内部寄存器|数值|
|减值|减少块的内容，并将结果存入内部寄存器|数值|
|转存|将内部寄存器内容写入块中|数值|
|恢复|将块中内容写入内部寄存器|数值|

对指定块可以执行的存储器操作取决于所用的密钥和存储在相应尾块中的读写条件。

#### 3.7.1 读写条件

每个数据块和尾块的读写条件均由3个bit定义，并以非取反和取反形式保存在各个区的尾块中。

读写控制位管理着使用密钥A和B读写存储器的权限。如果知道相关的密钥，并且当前读写条件允许，读写条件是可以更改的。

|   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|
|**读写控制位**|**有效命令**||**块**|**说明**|
|C13 C23 C33|read, write|®|3|尾块|
|C12 C22 C32|read, write, increment, decrement, transfer, restore|®|2|数据块|
|C11 C21 C31|read, write, increment, decrement, transfer, restore|®|1|数据块|
|C10 C20 C30|read, write, increment, decrement, transfer, restore|®|0|数据块|

注意：在每一次存储器读写时，内部逻辑会**验证存储条件的格式**。如果发现个是错误，**这个区将被永久性锁死**。

注意：在下列说明中，读写控制位是仅以非取反形式表述的。

MF1的内部逻辑保证了命令只有在通过认证后才被执行。

#### 3.7.2 尾块的读写条件

对密钥和控制位的读写取决于尾块（块3）的访问控制位，分为“禁止”、“KEY A”、“KEY B”和“KEY A|B”（ KEY A或KEY B）。

|   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|访问控制位|   |   |所控制的访问对象|   |   |   |   |   |注释|
|KEY A|   |访问控制位|   |KEY B|   |
|C1|C2|C3|读|写|读|写|读|写||
|0|0|0|禁止|Key A|Key A|Key B|Key A|Key A|Key B可读|
|0|1|0|禁止|禁止|Key A|禁止|Key A|禁止|Key B可读|
|1|0|0|禁止|Key B|Key A\|B|禁止|禁止|Key B||
|1|1|0|禁止|禁止|Key A\|B|禁止|禁止|禁止||
|0|0|1|禁止|Key A|Key A|Key A|Key A|Key A|Key B可读/传输配置状态|
|0|1|1|禁止|Key B|Key A\|B|Key B|禁止|Key B||
|1|0|1|禁止|禁止|Key A\|B|Key B|禁止|禁止||
|1|1|1|禁止|禁止|Key A\|B|禁止|禁止|禁止||

注：灰色行为key B可读并可用于存储数据的访问控制条件。

尾块和key A被预定义为传输配置状态。因为在传输配置状态下key B可读，新卡必须用key A认证。

因为访问控制位本身也可以禁止访问，所以个人化时应当特别小心。

#### 3.7.3 数据块的访问控制条件

对数据块（块0至2）的读写访问取决于其访问控制位，分为“禁止”、“KEY A”、“KEY B”和“kEY A|B”（KEY A或KEY B）。相关访问控制位的设置确定了其用途以及相应的可用命令。

· 读写块：允许读、写操作。

· 数值块：运行另外的数值操作——加值、减值、转存和恢复。在用于非充值卡的一种情况（‘001’）下，只能够读和减值。在另一种情况（‘110‘）下，可以用key B充值。

· 制造厂商块：只读，不受访位控制位设置的影响！

· 密钥管理：在传输配置状态下，必须用key A认证。

|   |   |   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|---|---|
|访问控制位|   |   |所控制的访问操作|   |   |   |用途|
|C1|C2|C3|读|写|加值|减值<br><br>转存<br><br>恢复||
|0|0|0|key A\|B1|key A\|B1|key A\|B1|key A\|B1|传输配置状态|
|0|1|0|key A\|B1|key B1|禁止|禁止|读写块|
|1|0|0|key A\|B1|key B1|禁止|禁止|读写块|
|1|1|0|key A\|B1|key B1|key B1|key A\|B1|数值块|
|0|0|1|key A\|B1|禁止|禁止|key A\|B1|数值块|
|0|1|1|key B1|key B1|禁止|禁止|读写块|
|1|0|1|key B1|禁止|禁止|禁止|读写块|
|1|1|1|禁止|禁止|禁止|禁止|读写块|

1 如果相应扇区尾块Key B可读，则不得用作认证（前表中所有灰色行）。**后果：**如果读写器试图用灰色行的访问控制条件以Key B认证任何扇区的任何块，卡将在认证后拒绝所有后续存储器访问。

### 3.7.4 举例说明存取控制条件对数据块的影响

以厂商初始值"FF 07 80 69"为例，说明存取控制条件对数据块的影响。初始存取控制默认值(C1x0，C2x0，C3x0=000；C1x1，C2x1，C3x1=000；C1x2，C2x2，C3x2=000；C1x3，C2x3，C3x3=001)和KeyA，KeyB默认值(由厂商提供，通常为：ffffffffffff)。那么块3中，厂商初始的存取控制值如下表所示：

表4：块3中厂商初始存取控制值

字节6——FF ： 1 1 1 11 1 1 1

字节7——07 ：0 0 0 00 1 1 1

字节8——80 ：1 0 0 00 0 0 0

字节9——69 ：（这个一般不用）

把数据填入到存取控制结构表如下图：
  
存取控制（4字节，其中字节9为备用字节）结构如下所示：

| bit |   7   |   6   |     5 |    4  |   3   |   2   |    1   |  0    |
| --- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- |
| 字节6 | C23_b | C22_b | C21_b | C20_b | C13_b | C12_b | C11_b | C10_b |
|     | 1     | 1     | 1     | 1     | 1     | 1     | 1     | 1     |
| 字节7 | C13   | C12   | C11   | C10   | C33_b | C32_b | C31_b | C30_b |
|     | 0     | 0     | 0     | 0     | 0     | 1     | 1     | 1     |
| 字节8 | C33   | C32   | C31   | C30   | C23   | C22   | C21   | C20   |
|     | 1     | 0     | 0     | 0     | 0     | 0     | 0     | 0     |
| 字节9 |       |       |       |       |       |       |       |       |

( 注： _b表示取反 )

字节6——FF ：0 0 0 0 0 0 0 0

字节7——07 ： 0 0 0 0 1 0 0 0

字节8——80 ：1 0 0 00 0 0 0

字节9——69 ：（这个一般不用）

在**存取控制**中每个块都有相应的**三个控制位**,定义如下：

块0：C10C20C30--000

块1：C11C21C31--000

块2：C12C22C32 对应上表数据可得——000

块3：C13C23C33 001

表5列出了飞利浦公司对MF1卡的8种控制位设置值所对应的存取控制权限表，供发卡商及用户设置MF1卡使用权限时参考，其释义如下：  

表5：块3的存取控制权限(供发卡商及用户设置权限时参考)
|   |   |   |   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|控制位设置值|   |   |密码A权限|   |存取控制权限|   |密码B权限|   |
|C1x3|C2x3|C3x3|读|写|读|写|读|写|
|0|0|0|Never|KeyA|KeyA|Never|KeyA|KeyA|
|0|1|0|Never|Never|KeyA|Never|KeyA|Never|
|1|0|0|Never|KeyB|KeyA\|B|Never|Never|KeyB|
|1|1|0|Never|Never|KeyA\|B|Never|Never|Never|
|0|0|1|Never|KeyA|KeyA|KeyA|KeyA|KeyA|
|0|1|1|Never|KeyB|KeyA\|B|KeyB|Never|KeyB|
|1|0|1|Never|Never|KeyA\|B|KeyB|Never|Never|
|1|1|1|Never|Never|KeyA\|B|Never|Never|Never|

例如：当块3的存取控制位C13C23 C33 = 100时，表示：密码A：不可读(隐藏)，验证KEYB正确后，可写(或更改)；存取控制：验证KEYA或KEYB正确后，可读不可写(写保护)；密码B：不可读，验证KEYB正确后可写。

又如：当块3的存取控制位C13C23 C33 = 110或者111时，除存取控制值需要在验证KEYA或KEYB正确后仅仅可读外，其它如存取控制值的改写，密码A，密码B的读写权限均被锁死而无法访问!

### 3.7.4 MF1卡修改各区块控制位值和数据一一举例

(一)，以常用设置"08 77 8F 69"控制条件为例，先搞清楚它――具有的访问权限。

1、对"08 77 8F 69"值进行计算，该值定位于各区块3的6，7，8，9四个字节内，字节6=08，字节7=77，字节8=8F，字节9=69(默认值，不予计算)。  

2、例如：字节6=08，对应其二进制值=00001000，则对6，7，8这三个字节进行二进制转换结果见下表：

|   |   |   |
|---|---|---|
|字节6 = 0 0 0 0 1 0 0 0|字节7 = 0 1 1 1 0 1 1 1|字节8 = 1 0 0 0 1 1 1 1|

3、参照相应算法,字节6的全部二进制值取反,字节7的低四位二进制值取反,字节8不变,得到：

|   |   |   |   |   |   |
|---|---|---|---|---|---|
|字节号|对应二进制值|位置|高4位|位置|低4位|
|字节6  <br>字节7  <br>字节8|0 0 0 0 1 0 0 0  <br>0 1 1 1 0 1 1 1  <br>1 0 0 0 1 1 1 1|C2Y  <br>C1Y  <br>C3Y|1 1 1 1  <br>0 1 1 1  <br>1 0 0 0|C1Y  <br>C3Y  <br>C2Y|0 1 1 1  <br>1 0 0 0  <br>1 1 1 1|
|所属块位|   |   |块3 块2 块1 块0||块3 块2 块1 块0|

4、对以上6，7，8字节的存取/控制二进制已取反值，依照表2，表4块位转换为各块控制值，如下表：

|   |   |
|---|---|
|*块3位*|*字节7，字节6，字节8 = C13，C23，C33 = C1Y，C2Y，C3Y = 0 1 1*|
|*块2位  <br>块1位  <br>块0位*|*字节7，字节6，字节8 = C12，C22，C32 = C1Y，C2Y，C3Y = 1 1 0*<br><br>*字节7，字节6，字节8 = C11，C21，C31 = C1Y，C2Y，C3Y = 1 1 0*<br><br>*字节7，字节6，字节8 = C10，C20，C30 = C1Y，C2Y，C3Y = 1 1 0*|

`注意`：高4位的各块值=低4位的各块值时，其值可用。高4位值≠低4位值时，其值不可用!  
5、查对访问权限(数据存取控制依照表3，块3存取控制依照表5)，该例"08 77 8F 69"的访问权限为：◆ 块3 = 011：权限为：KeyA，KeyB均不可读，验证KeyB正确后可改写KeyA和KeyB，验证KeyA或KeyB正确后可读"控制位"。在此可见密钥KeyB的重要性，KeyB不正确是无法看到块3控制值，更无法修改密钥。

◆ 块2 = 块1 = 块0 =110：权限为：验证KeyA或KeyB后可读该块数据，减值以及初始化值，只有验证KeyB 正确后才可改写该块数据，在此可以看到密钥KeyB对改写数据块也起着关键性作用。  

(二)、"08 77 8F 69" 控制条件设置步骤：  

由(一)可知：KeyB设置后为不可读，并且改写数据和改写控制位都需要正确验证它，故KeyB设置后程序  

操作员必须妥善保管KeyB值，否则以后改写数据和控制位时，不正确的KeyB值将无法实现卡的任何操作!!!  

1、修改块3控制位的值：最初的各区块3内的KeyA，KeyB都是厂商12个"F"默认值(KeyA在任何条件下均为不可读，大部分读写机程序表现KeyA为未知的12个"0" )，在修改控制值时，先不要修改默认密码KeyA和KeyB，在控制位修改成功后，再去更改新密码值。即先对块3的控制位进行修改(默认值FF 07 80 69改为新值08 77 8F 69)并执行写操作。控制位写成功后，KeyB亦为12个"0"不可读了，但仍是隐藏的12个"f"默认值。  

2、修改块3的KeyA和KeyB值：控制位0877 8F 69值写成功后，验证KeyB正确后方可改写KeyA和KeyB新密码。在密码操作模式键入要改写区块之先前密码B(先前密码为默认值时，则不需改动和加载)，加载后反回数据操作模式，再进行读值，KeyA和KeyB值的改写。

3、修改块0～块2中数据：由新的控制条件08778F69可知，要修改数据，必须先验证KeyB，故先设置密码操作为KeyB认证方式，加载后再返回数据操作模式，对要修改的数据块进行值的改写操作。

4、上例中分析了"08 77 8F 69"的访问条件及其改写步骤，对用户的其它控制条件亦可参照应用。

## 4 MF1卡常见问题及处理建议

① 盲目操作：造成某些区块误操作被锁死不能再使用。应当仔细参考表3表5的控制权限后，予先得出操作后的结果是否适合使用要求，并且列出操作顺序表单再操作。最好授权程序员对块3的设置作专人操作。

② 丢失密码：再读写时造成密码认证出错而不能访问卡。特别要求在对MF卡进行块3编程操作时，必须及时记录相关卡号的控制值，KeyA，KeyB等，而且应当有专人管理密码档案。

③错误设置：对MF1卡的块3控制块了解不透彻，错误的理解造成错误的设置。依照表2可知，目前Mf1卡的控制块仅只有`8`种数据块访问控制权限和`8`种控制块设置权限，超出这16种权限的其他代码组合，将直接引起错误设置而使卡片报废!

④ 极端权限：当块3的存取控制位`C13C23 C33 = 110或者111`时，称为极端权限。除特殊应用外一般不被使用!启用前认真权衡对密码读写，存取控制的锁死是否必要，否则，数据加密后即使有密码也无法读取被锁死的数据区块(看不见)!

⑤ 设备低劣：低劣的设备将直接影响卡的读写性能。对MF卡进行块3编程操作的设备，特别要求其性能必须十分可靠，运行十分稳定!建议选用由飞利浦公司原装读写模块构建的知名读写机具!

⑥编程干扰：**在对块3进行编程操作时，不可以有任何的"IO"中断或打扰**!包括同时运行两个以上程序干扰甚至PC机不良的开关电源纹波干扰等，否则，不成功的写操作将造成某个扇区被锁死的现象，致使该扇区再次访问时出错而报废。

⑦ 数据出错：在临界距离点上读卡和写卡造成的。通常的读卡，特别是写卡，应该避免在临界状态(刚能读卡的距离)读卡。因为临界状态下的数据传送是很不稳定的!容易引起读写出错!

⑧ 人为失误：例如，密码加载操作失误，误将KeyA加载为KeyB；或者是误将其他制卡厂约定的初始密码值如a0a1a2a3a4a5，b0b1b2b3b4b5加载到本公司生产的MF1卡内；或者在初始状态下(密码A=000000000000【隐藏状态，实际为ffffffffffff】，控制位=FF07 80 69，密码B=ffffffffffff【可见】)若不经意地将KeyA=000000000000删除后又重新输入12个"0"，并加载了它!这时无意中已将KeyA原来12个隐藏的"f"，修改成了12个"0"，其后果可想而知!

⑨ 卡片失效：读写均无数据传送，读写器报告"寻卡错误"!卡片被超标扭曲，弯曲而造成内电路断裂。

⑩ 读写距离过近：与用户使用的读写器性能有关。标准型MF1卡的读写距离可达10cm(在飞利浦公司的标准读写机具上测试的最大距离)，国产知名品牌读写器一般可达5-10cm。尺寸较小的匙扣卡，其读写距离当然比标准卡近许多，但只要可靠的读写距离≥5～10mm以上，一般不会影响正常使用!
